ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ

г.Шымкент 19 сентября 2022 года

Следователь СО Енбекшинского РУП ДП г.Шымкент КЕРІМБЕКОВ Д.К.
в  помещении  кабинета  №412  УП  Енбекшинского  района  ДП  г.Шымкент,
рассмотрев материалы досудебного расследования №227910031001468 19 июня
2022  года  с  соблюдением  требований  ст.ст.60,  62,  296,  298-300  УПК  РК,
составил обвинительный акт по подозрению:

-  Машанова Ернара Жунусовича,  23.04.1970  года
рождения, уроженеца г.Шымкент, 

Так он 18.06.2022 года примерно в 04:00 часов находился в квартире, в
которой  он  временами  проживает,  расположенной  по  адресу  г.Шымкент,
микрорайон  Восток,  дом  №34,  квартира  №13,  принадлежащей  его  бывшей
супруги Аманатаева Эльмира Бериковна 1982 года рождения. 

В связи с тем, что подозреваемый Машанов Е. не имеет постоянного места
работы, а также испытывает финансово материальные трудности, у него возник
преступный  умысел  на  совершения  тайного  хищения  чужого  имущества  в
крупном размере. 

После  чего  убедившись,  что  его  супруга  потерпевшая  Амантаева Э.
покинула  квартиру  и  за  его  преступными  действиями  никто  не  наблюдает,
подозреваемый Машанов Е. в целях доведения своего преступного умысла до
конца тайно похитил с указанной квартиры телевизор марки «Samsung Led 40»
стоимостью 370 000 тенге, денежные средства в сумме 5 000 000 тенге, а также
норковую шубу стоимостью 500 000 тенге и норковую накидку стоимостью 300
000 тенге принадлежащих потерпевшей Аманатаевой Эльмире Бериковне
1982 года рождения, а затем скрылся с места преступления.

После  чего  для  достижения  своего  преступного  умысла  и  получения
легкой наживы подозреваемый Машанов Е. сбыл телевизор марки «Samsung Led
40» в ТОО «Актив Ломбард», расположенный по улице Торекулова, г.Шымкент,
а также при неустановленных следствием обстоятельствах сбыл норковую шубу
и норковую накидку следствием неустановленному лицу, тем самым довел свой
преступный умысел до конца.

Таким образом, Машанов Ернар Жунусович совершил кражу, то есть
тайное  хищение  чужого  имущества  в  крупном  размере  -  преступление,
предусмотренное ст.188 ч.3 п.1 УК Республики Казахстан.

Документ подготовил и подписал: КЕРІМБЕКОВ Д.К., 19.09.2022 года 21:54 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



Своими  преступными  действиями  подозреваемый  Машанов Е.  нанес
потерпевшей  Аманатаевой Эльмире Бериковне  1982  года  рождения
материальный ущерб на сумму 6 170 000 тенге.
Сведения о потерпевшей:

-  Аманатаева Эльмира Бериковна,  08.01.1982  года  рождения,
уроженка  г.Шымкент,  по  национальности  Казашка,  гражданка  Республики
Казахстан, ранее не судима, проживающая по адресу: г.Шымкент, микрорайон
Куншыгыс, дом №34, квартира №13.

Обстоятельства,  отягчающие  и  смягчающие  ответственность
подозреваемого(ых):
-  согласно  ст.53  УК  РК  обстоятельствами,  смягчающими  уголовную
ответственность и наказание подозреваемого(ой) Машанова Ернара Жунусовича Б.Т.: Не установлено
-  согласно  ст.54  УК  РК  обстоятельствами,  отягчающими  уголовную
ответственность и наказание подозреваемого(ой) Машанова Ернара Жунусовича Б.Т.: Не установлено

Сведения о подозреваемом(ых):
Машанов Ернар Жунусович,  23.04.1970  года  рождения,  уроженец
г.Шымкент,  гражданин  Республики  Казахстан,  по  национальности  -  казах,
временно  безработный,  в  разводе,  проживающий  по  адресу  г.Шымкент,
мкр.Кайтпас-1, улица Акберен, дом №39«А», ранее судимый.

Вина  подозреваемого(ых):  Машанов Е.Т.  доказана  следующими
материалами уголовного дела:
1). Протоколом допроса потерпевшей Аманатаевой Э.
2). Протоколом допроса подозреваемого Машанова Ернара Жунусовича Б.
3). Протоколом осмотра предметов
4). Постановлением о признании вещественным доказательством.

-

Таким образом,
Машанов Ернар Жунусович  совершил  кражу,  то  есть  тайное  хищение
чужого имущества в крупном размере - преступление, предусмотренное ст.188
ч.3 п.1 УК Республики Казахстан.

В порядке ст.300 УПК РК обвинительный акт по подозрению  Машанова Ернара Жунусовича
23.04.1970  года  рождения  в  совершении
преступления,  предусмотренного  ст.188  ч.3  п.1  УК  Республики  Казахстан,
составлен 19 сентября 2022 года и с материалами досудебного расследования
№227910031001468 направляется прокурору Енбекшинского района г.Шымкент
для  решения  вопроса  об  утверждении  обвинительного  акта  и  направления
уголовного дела в суд для рассмотрения по существу.

Документ подготовил и подписал: КЕРІМБЕКОВ Д.К., 19.09.2022 года 21:54 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



Следователь СО Енбекшинского 
РУП ДП г.Шымкент КЕРІМБЕКОВ Д.К.

Документ подготовил и подписал: КЕРІМБЕКОВ Д.К., 19.09.2022 года 21:54 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



СПРАВКА
о движении уголовного дела №227910031001468

1. 19.06.2022 года досудебное расследование за №227910031001468 начато по
ст.188 ч.3 п.1,3
2. 13.08.2022 года срок досудебного расследования пролен на 3 месяц.
3. 18.09.2022 года Машанов Е. признан подозреваемым.
4. 19.09.2022 года деяние Машанова Ернара Жунусовича Б. квалифицированно по ст.188 ч.3 п.1 УК
Республики Казахстан.
5. 19.09.2022 года в отношении Машанова Ернара Жунусовича избрана мера пресечения в виде
подписки о не выезде и надлежащем поведении.
6. 19.09.2022 года составлен обвинительный акт.

Следователь СО Енбекшинского 
РУП ДП г.Шымкент КЕРІМБЕКОВ Д.К.

QR-код содержит хэш-сумму электронного документа QR-код  содержит  данные  ЭЦП  подписавшего  лица,
в PDF формате, подписанного ЭЦП должность,  наименование  государственного  органа,

дату и время подписания документа

Документ подготовил и подписал: КЕРІМБЕКОВ Д.К., 19.09.2022 года 21:54 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»
