«УТВЕРЖДАЮ»
Прокурор Енбекшинского района
города Шымкент
Сердалиев С.У

5 июля 2022 года

ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ

г.Шымкент 27 июня 2022 года

Следователь СО Енбекшинского РУП ДП г.Шымкент старший лейтенант
полиции Есетов А.Ю. в помещении кабинета  № 400 УП Енбекшинского
района  ДП  г.Шымкент,  рассмотрев  материалы  досудебного  расследования
№227910031000935 20 апреля 2022 года с соблюдением требований ст.ст.60, 62,
296, 298-300 УПК РК, составил обвинительный акт по подозрению:

-  Колесников Максим Анатольевич,  28.03.1993  г.р.,  уроженец
Республика  Казахстан,  проживающий  по  адресу:  город
Шымкент,  улица  Тугейболата  №  61,ранее  судим,
совершил  тяжкое  правонарушение  при  следующих
обстоятельствах:

Так, 18.02.2022 года Колесников М.А., примерно в 22:00 часов находясь со
своим знакомым Светлаков Ф. во дворе дома № 93 расположенного по адресу
г.Шымкент, улица Елшибек-Батыра решили прогуляться по улицам где проходя
по  улице  Толстого  увидели  свисающий  сетевой  кабель  принадлежащий
филиалу АО «Казахтелеком» г.Шымкент, после чего у них возник преступный
умысел направленный на тайное хищение чужого имущества а именно сетевого
кабеля для дальнейшего его сдачи в пункт приема металла (меди). 

Далее Светлаков Ф., взяв находящийся у него в кармане канцелярский нож
и осмотревшись с Колесников М.А. что за их действиями никто не наблюдает,
срезают кабель после чего скрываются с места происшествия в сторону старого
христианского  кладбища,  расположенного  по  адресу  г.Шымкент,  район
Доларес.  Прибыв на старое христианское кладбище Светлаков Ф., и Колесников М.А.
для  извлечения  меди  с  сетевого  кабеля  поджигают  украденный ими  кабель.
Изъяв  всю  медь  Светлаков Ф. и Колесников М.А.  направились  в  сторону  пункта
приема металла, расположенного по адресу г.Шымкент, улица Толе би напротив
рынка «Верхний» где,  сдав медь и получив за нее 4000 тенге в дальнейшем
потратили на свои нужды. 

В результате преступных действий Светлаков Ф. и Колесников М.А. причинили
материальный ущерб филиалу АО «Казахтелеком» на  общую сумму 132 000
тенге.

Кроме  этого,  Колесников Максим Анатольевич  продолжая  свои  преступные
действия, чувствуя свою безнаказанность за ранее совершенное преступление

Документ подготовил и подписал: Есетов А.Ю., 27.06.2022 года 01:38 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ изучил: Мадиев А.А., 05.07.2022 года 18:11 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Сердалиев С.У., 05.07.2022 года 18:21 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



22.02.2022 года  примерно в  01:00 часов ночи находясь во дворе дома № 93
расположенного по адресу г.Шымкент, улица Елшибек-Батыра распивав пиво со
своим знакомым Светлаков Ф.  решили пройти по  улицам с  целью тайного
хищения сетевых кабелей для дальнейшей их сдачи в пункт приема металла.

Далее  проходя  мимо  улицы  Алимбетова, Светлаков Ф. и Колесников М.
увидели свисающий кабель, принадлежащий АО «Казахтелеком» осмотревшись
по сторонам и убедившись, что за их действиями никто не наблюдает Светлаков Ф. и Колесников М.
срезают  сетевой  кабель  имеющимися  у  них  лезвием  и
канцелярским ножом после чего собрав кабель скрылись с места происшествия.

Продолжая свой преступный умысел Светлаков Ф. и Колесников М. проходя
мимо  улицы  Торекулова  увидев  со  столба  свисающий  сетевой  кабель,
принадлежащий  АО «Казахтелеком»  отрезав  его  лезвием  скрылись  с  места
происшествия. 

Далее  Светлаков Ф.  позвонил  своему  знакомому  Утепову Айдару с
просьбой приехать по адресу г.Шымкент, в сторону школы № 30 и отвезти его и
Колесников М.А. по назначенному ими адресу. Утепов Айдар не подозревая и не
зная о противоправных действиях Светлаков Ф. и Колесников М. приезжает по
указанному  адресу  Светлаков Ф.,  на  принадлежащем  ему  автомобиле
Вольксваген  Гольф ГРНЗ 138  XJZ 17.  Где,  приехав  на  место  Светлаков Ф. и Колесников М.
загрузили в его автомобиль кабель и сказав, что он принадлежит им
попросил их подвезти до старого христианского кладбища. Утепов А., ни о
чем  не  подозревая  согласился  на  просьбу  Светлаков Ф.  проехав  немного
Светлаков Ф. и Колесников М. попросили Утепов А., остановиться вдоль улицы
Г.Иляева с пресечением улицы Данова и немного подождать их.

Светлаков Ф. и Колесников М.  сойдя  с  автомобиля  и  пройдя  на  угол
пресечения  улицы  Г.Иляева  и  Данова  увидев  свисающий  интернет  кабель,
принадлежащий АО «Казахтелеком» и убедившись, что за их действия никто не
наблюдает, срезав вышеуказанный кабель загрузили в автомобиль Утепов А.,
сказав ему что кабель принадлежит им. 

Далее Светлаков Ф. и Колесников М. попросили Утепова А.,  отвезти их в
сторону  старого  христианского  кладбища  и  оставить  их  там.  Утепов А.,
оставив Светлаков Ф. и Колесников М. по указанному им адресу сам уехал по
своим делам заниматься частным извозом.

После  чего  Светлаков Ф. и Колесников М.  взяв  краденый  ими  кабель
направились в сторону старого христианского кладбища где для изъятия из него
меди начали его поджигать. Изъяв медь с кабелей в эту же ночь примерно в
03:00 часов Светлаков Ф., позвонил Утепову А., с просьбой забрать их и отвести
их в сторону рынка «Верхний».

Приехав Утепов А., на старое христианское кладбище где его ожидали
Светлаков Ф. и Колесников М. загрузив  добытую  ими  медь  с  краденого  кабеля
принадлежавшего АО «Казахтелеком» в автомобиль Утепова А., направились
в сторону «Верхнего» рынка напротив которого расположен пункт по приему
металла.

Прибыв в пункт приема металла Светлаков Ф. и Колесников М. сдали медь,
добытый  ими  преступным путем  за  8000  тенге,  после  чего  направились  по

Документ подготовил и подписал: Есетов А.Ю., 27.06.2022 года 01:38 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ изучил: Мадиев А.А., 05.07.2022 года 18:11 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Сердалиев С.У., 05.07.2022 года 18:21 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



адресу  г.Шымкент,  улица  Елшибек-  Батыра  магазин  «Эфе»  где  Утепов А.,
оставив их там, сам уехал по своим делам.

Далее  Колесников М.А.  и  Светлаков Ф.  потратили  добытые  ими  денежные
средства преступным путем на покупку еды и алкогольные напитки.

В результате преступных действий Колесников Максим Анатольевич и Светлаков Ф. причинили
материальный ущерб филиалу АО «Казахтелеком» на  общую сумму 371 000
тенге.

Таким образом,  Колесников Максим Анатольевич,  28.03.1993  года  рождения,
совершил кражу – то есть тайное хищение чужого имущества, неоднократно в
группе  лиц  по  предварительному  сговору,  то  есть  совершил  преступление,
предусмотренное ст. 188 ч.3 п.2 УК РК.

Досудебным расследованием установлено:
-  Колесников Максим Анатольевич,  28.03.1933  г.р.,  совершил  преступление,
предусмотренное ст.188 ч.3 п.2 УК РК.

Сведения о потерпевшем:
-Филиал АО "Казахтелеком" по г.Шымкент.

Сведения  об  имуществе,  добытом  путем  совершения  уголовного
правонарушения: не установлено.

Обстоятельства,  отягчающие  и  смягчающие  ответственность
подозреваемого(ых):
-Согласно  ст.  53  УК  Республики  Казахстан  к  обстоятельствам  смягчащим
уголовную ответственность Колесникова М.А., чистосердечное раскаяние
-Согласно  ст.  54  УК  Республики  Казахстан  к  обстоятельствам  отягчающим
уголовную ответственность Колесникова М.А., не установлено.

Сведения о подозреваемом:
-  Колесников Максим Анатольевич,  28.03.1933  года  рождения,  уроженец  города
Шымкент,  гражданин  Республики  Казахстан,  образование  среднее,  по
семейному положению женат, по национальности казах, временно безработный,
проживающий  по  адресу:  город  Шымкент,  улица  Тугейболата  №  61,  ранее
судим.

Вина подозреваемого: Колесникова М.А. доказана следующими материалами
уголовного дела:
Протоколами допроса свидетелей, протоколом проверки и уточнения показаний
на  месте,  протоколами  очных  ставок,  протоколами  выемок  вещественных
доказательств и другими материалами уголовного дела.

Сведения  об  обстоятельствах,  являющихся  предпосылками  применения
лечения от алкогольной, наркотической или другой зависимости:

Документ подготовил и подписал: Есетов А.Ю., 27.06.2022 года 01:38 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ изучил: Мадиев А.А., 05.07.2022 года 18:11 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Сердалиев С.У, 05.07.2022 года 18:21 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



Подозреваемый  Колесников М.А.,  по  данным  психоневрологического
диспансера (согласно данным СИО ПСО) с каким либо диагнозом на учете не
состоит.

Подозреваемый  Колесников М.А.,  по  данным  наркологического  диспансера
(согласно данным СИО ПСО) с каким либо диагнозом на учете не состоит.

Таким образом,
-  Колесников Максим Анатольевич,  28.02.1983  г.р.,  совершил  преступление,
предусмотренное ст.188 ч.3 п.2 УК РК.

В порядке ст.300 УПК РК обвинительный акт по подозрению  Колесников Максим Анатольевич
28.02.1983 г.р. в совершении преступлений, предусмотренных
п.2 ч.3 ст.188 УК РК, составлен 27 июня 2022 года и с материалами досудебного
расследования  №227910031000935  направляется  прокурору  Прокуратура
Енбекшинского  района  г.Шымкент  для  решения  вопроса  об  утверждении
обвинительного акта и направления уголовного дела в суд для рассмотрения по
существу.

Следователь СО Енбекшинского 
РУП ДП г.Шымкент старший 
лейтенант полиции Есетов А.Ю.

Документ подготовил и подписал: Есетов А.Ю., 27.06.2022 года 01:38 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ изучил: Мадиев А.А., 05.07.2022 года 18:11 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Сердалиев С.У, 05.07.2022 года 18:21 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»



СПРАВКА
о движении уголовного дела №227910031000935

Материалы досудебного расследования №227910031000935, зарегистрированы
в Едином реестре осудебных расследований от 20.04.2022 года по ст. 188 ч.2 п.1
УК Республики Казахстан.
-20.04.2022  года  начато  досудебное  расследование  по  статье  188  части  2
Уголовного кодекса Республики Казахстан;
-24.06.2022  года  в  качестве  подозреваемого  был  признан  Колесников Максим Анатольевич 28.03.1993 г.р.;
-24.06.2022 года деяния подозреваемого Колесников Максим Анатольевич, были квалифицированны
по ст. 188 ч. 3 п.2 УК РК.
-24.06.2022  года  в  отношении  подозреваемого  Колесников Максим Анатольевич,  избрана  мера
пресечения в виде подписка о невыезде.
-«26».06.2022 года подозреваемый Колесников Максим Анатольевич, и его защитник ознакомились с
материалами досудебного расследования.
-«27».06.2022 года в УП Енбекшинского района ДП г.Шымкент был составлен
обвинительный акт.

Следователь СО Енбекшинского 
РУП ДП г.Шымкент старший 
лейтенант полиции Есетов А.Ю.

QR-код содержит хэш-сумму электронного документа QR-код  содержит  данные  ЭЦП  подписавшего  лица,
в PDF формате, подписанного ЭЦП должность,  наименование  государственного  органа,

дату и время подписания документа

Документ подготовил и подписал: Есетов А.Ю., 27.06.2022 года 01:38 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ изучил: Мадиев А.А., 05.07.2022 года 18:11 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Сердалиев С.У, 05.07.2022 года 18:21 (по времени г. Нур-Султан), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»
