«УТВЕРЖДАЮ»
Прокурор каратауского района 
г.Шымкент
ДЖАНАБАЕВ Г.Д.

29 декабря 2023 года

ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ

г.Шымкент 22 декабря 2023 года

Следователь  СО Каратауского  РУП  ДП г.Шымкент  старший  лейтенант
полиции  Ерубек  С.Т.  в  помещении  кабинета  №210  4  отдел  полиции
Каратауского  района  ДП  г.Шымкента,  рассмотрев материалы досудебного
расследования №237913031001010  1  ноября  2023  года  с  соблюдением
требований ст.ст.60, 62, 296, 298-300 УПК РК, составил обвинительный акт по
подозрению:

       
Сидоренко Филлип Антонович,  09.03.1995  года
рождения,  уроженец  г.Шымкент, гражданин  Республики
Казахстан,  образование  среднее,  семьянин,  не  работает,
ранее судим: приговором суда Енбекшинского района от
07 июня 2023 года осужден к ограничению свободы на 2
года 6 месяцев по статье 188 части 3 пункта 3 Уголовного
кодекса  Республики Казахстан.  В  отношении него была
применена мера пресечения в виде арест. Несмотря на то,
что  был  осужден  судом  к  ограничению  свободы,
умышленно  совершил  уголовное  правонарушение
предусмотренного  ст.188  ч.3  п.3  Уголовного  Кодекса
Республики Казахстан.

10  октября   2023  года  около  в  18  часов  00  минут  подозреваемый
Сидоренко Ф. А. вышел со своего дома расположенного по адресу: г.Шымкент,
улица  Джангельдина,  дом  №5,  квартира  №  92  и  направился  в  сторону
г.Шымкент, мкр.Нурсат к городскому Акимату с целью найти подработку. После
чего прибыв в  мкр.Нурсат направился в  сторону мкр.Туран,  по прибытию в
мкр.Туран около 21:00 часов ему приспичило по нужде сходить в туалет, затем
зайдя  в  один из  переулков  улиц наименования  которого он не  знает, увидел
огороженный  забором   строящийся  дом  принадлежащее  потерпевшему
Примбетову Галымжан Бастарбековичу  06.10.1982 г.р. после чего у Сидоренко Ф. А.
возник преступный умысел на совершение кражу, то есть тайное хищение
чужого имущества с незаконным проникновением помещение жилого дома. Для
осуществления своего преступного умысла посмотрев по сторонам, убедившись
что  за  его  действиями  никто  не  наблюдает  Сидоренко Ф. А.  зашел  в
вышеуказанный дом и направился в одной из строящихся комнат. После чего
Сидоренко Ф. А. увидел лазерный уровень в количестве 1 штуки стоимостью
400 000 тенге, в количестве 6 пачек отопительные фитинги и краники общей
стоимостью 1 000 000 тенге.

Сидоренко Ф. А.  завладев  вышеуказанными  имуществами,  имея
реальную возможность распоряжаться им по своему усмотрению, доведя свой
преступный  умысел  до  конца,  скрылся  с  места  совершения  уголовного
правонарушения.

Тем  самым,  своими  противоправными  действиями  причинил
потерпевшему Нарметову А.С. материальный на общую сумму 1 400 000 тенге.

Таким образом,
Сидоренко Филлип Антонович, 09.03.1995 года рождения совершил кражу, то
есть  тайное  хищение  чужого  имущества,  с  незаконным  проникновением  в
жилое  помещение,  тем  самым  своими  действиями  совершил  тяжкое
преступление, предусмотренное статьи 188 части 3 пункта 3) УК РК.

Сведения о потерпевшем, характере и размере причиненного ему вреда:
                   
Нарметов А.С.  06.10.1982  года  рождения,  уроженец
города Шымкент, гражданин Республики Казахстан, по национальности -казах,
образование - высшее, семейное положение -женат, ранее не судим, проживает
по адресу: город Шымкент, ул.Д.Конаева, дом 33А квартира №36, место работы:
индувидуальный  предприниматель,  документы  удостоверяющий  личность:
удостоверение личности ИИН:821006300036.

Сведения  об  имуществе,  добытом  путем  совершения  уголовного
правонарушения:

В соответствии с требованиями статьи 48 УК РК Сидоренко Ф. А., не имеет
имущества,  которое  было  обнаружено  преступным  путем  и  подлежало  бы
конфискации.

Обстоятельства,  отягчающие  и  смягчающие  ответственность
подозреваемого:
                 
Смягчающие  обстоятельства:  смягчающие  обстоятельства  в  действиях
подозреваемого  Сидоренко Ф. А.  согласно  ст.53  ч.1  п.11  УК  РК  полностью
признали свою вину и раскаялись в содеянном.
Отягчающие  обстоятельства:  отягчающие  обстоятельства  в  действиях
подозреваемого Сидоренко Ф. А.согласно ст.54 УК РК не имеются.

Сведения о подозреваемом:
                 
Сидоренко Филлип Антонович,  09.03.1995 года рождения,  уроженец города
Шымкент,  гражданин  Республики  Казахстан,  по  национальности  -  русский,
образование - среднее, семейное положение - женат, ранее судим, временно не
работает, документы удостоверяющий личность: удостоверение личности ИИН:
950309301769.
В отношении подозреваемого Сидоренко Ф. А. избрана мера пресечения в виде
«арест».

Вина  подозреваемого:  Сидоренко Ф. А.  доказана  следующими
материалами уголовного дела:
-протоколом  осмотра  место  происшествия  по  уголовному  делу  за
№237913031001010. 
Т. 1 л.д. 16-21
                    
-протоколом  допроса  потерпевшего  Нарметов А.С.  по  уголовному  делу  за
№237913031001010. 
Т. 1 л.д. 33-34
                    
-протоколом допроса свидетеля имеющего право на защиту Сидоренко Ф. А. по
уголовному делу за №237913031001010. 
Т. 1 л.д. 38-42
                     
-протоколом  допроса  свидетеля  Шумков  С.  по  уголовному  делу  за
№237913031001010. 
Т. 1 л.д. 62-66
                     
-протоколом  допроса  подозреваемого  Сидоренко Ф. А.,  по  досудебному
расследованию за №237913031001010 который дал признательные показания.
Т. 1 л.д. 82-86

Сведения  об  обстоятельствах,  являющихся  предпосылками  применения
лечения от алкогольной, наркотической или другой зависимости:

-Согласно  справки  наркологического  диспансера  подозреваемый
Сидоренко Ф. А. на учете не состоит.

Т. 1 л.д. 92-92
             
-Согласно  справки  психоневрологического  диспансера  подозреваемые

Сидоренко Ф. А. на учете не состоит.
Т. 1 л.д. 93-93

Таким образом,
Сидоренко Филлип Антонович, 09.03.1995 года рождения совершил кражу, то
есть  тайное  хищение  чужого  имущества,  с  незаконным  проникновением  в
жилое  помещение,  тем  самым  своими  действиями  совершил  тяжкое
преступление, предусмотренное статьи 188 части 3 пункта 3) УК РК.

В порядке ст.300 УПК РК обвинительный акт по подозрению Сидоренко Ф. А.
09.03.1995  г.р.  в  совершении  преступлений,
предусмотренных статьи 188 части 3 пункта 3 УК РК, составлен 22 декабря
2023  года  и  с  материалами  досудебного  расследования  №237913031001010
направляется  прокурору  Прокуратура  Каратауского  района  г.Шымкента  для
решения  вопроса  об  утверждении  обвинительного  акта  и  направления
уголовного дела в суд для рассмотрения по существу.

Следователь СО Каратауского РУП 
ДП г.Шымкент старший лейтенант 
полиции Ерубек С.Т.

СПРАВКА
о движении уголовного дела №237913031001010

1.01.11.2023 года уголовное дело зарегистрировано в ЕРДР Каратауского РУП
ДП г. Шымкента за №237913031001010 по ст. 188 ч.1 УК РК.
Том №1 л.д.3-4
                
2.02.11.2023 года уголовное дело зарегистрированное за №237913031001010 по
ст.188 ч.1 переквалифицировано на ст. 188 ч.3 п.3 УК РК. 
Том №1 л.д.43-44
             
4.  02.11.2023 года действия подозреваемого Сидоренко Ф. А. квалифицированы по
ст. 188 ч.3 п.3 УК.
Том №1 л.д. 110-112
               
5.  04.11.2023г. специализированным следственным судом города Шымкента в
отношении  подозреваемого  Сидоренко Ф. А.,  была  избрана  мера  пресечения  в
виде «арест».
Том №1 л.д. 130-132
           
6.Обвинительный акт составлен «22».12.2023 года.
Том №___ л.д._________

Следователь СО Каратауского РУП 
ДП г.Шымкент старший лейтенант 
полиции Ерубек С.Т.

QR-код содержит хэш-сумму электронного документа QR-код  содержит  данные  ЭЦП  подписавшего  лица,
в PDF формате, подписанного ЭЦП должность,  наименование  государственного  органа,

дату и время подписания документа

Документ подготовил и подписал: Ерубек С.Т., 22.12.2023 года 21:03 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: ДЖАНАБАЕВ Г.Д., 29.12.2023 года 11:46 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»