«УТВЕРЖДАЮ»
Прокурор Каратауского района 
города Шымкент
Айтишев Д.А.

4 мая 2023 года

ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ

г.Шымкент 29 апреля 2023 года

Старший  следователь  СО  Каратауского  РУП  ДП  г.Шымкент  капитан
полиции  Исмаил  Б.,  рассмотрев материалы досудебного расследования
№237913031000167,  с соблюдением требований ст.ст.60, 62, 296, 298-300 УПК
РК, составил обвинительный акт по подозрению:

Павлов Сергей Тимофеевич  12.03.1995  года  рождения,
уроженец города Шымкент, гражданин Республики Казахстан,
по  национальности  украинец,  образование  среднее,  не
работает,  холост,  проживает  по  адресу:  город  Шымкент,
Абайский район, дачный массив Кайнар Булак, улица Садовая
дом  №11,  ранее  судим:  20.12.2018  года  приговором
Каратауского районного суда  города  Шымкент  по статье  188
части 2 пункта 1,2) Уголовного кодекса Республики Казахстан
(далее – УК) к 2 (два) годам 6 (шесть) месяцев ограничения
свободы,  в  отношении  него  избрана  мера  пресечения
«содержания  под  стражей»,  умышленно  совершил  тяжкое
преступление  против  собственности  по  статье  188  части  3
пункта 2) УК при следующих обстоятельствах:

Так, Павлов Сергей Тимофеевич  18.02.2023 года около 00 часов 00 минут находясь
на территорий банного комплекса «Фатима» расположенного по адресу: город
Шымкент, Каратауский  район,  микрорайон  Нурсат, улица  Н.Назарбаева,  дом
№811,  подрабатывал  вместе  с  знакомым  Лукьянов К.К., 21.06.2000 года рождения, после завершении работ, вышли
на  улицу  с  целью  пойти  домой.  Затем,  Павлов Сергей Тимофеевич   и  Лукьянов К.К.,
направились  в  сторону  улицы  Назарбекова,  микрорайона  Нурсат,  города
Шымкент.

Далее,  18.02.2023  года  около  01  часов  30  минут  Павлов Сергей Тимофеевич   и
Лукьянов К.К. проходя мимо здании «Казпочты» расположенного на первом
этаже многоэтажного дома №24/2, где увидели на территории данного филиала
металлические решётки, которые лежали на лотке слива дождевой воды. В это
время у Лукьянов К.К. и Павлов Сергей Тимофеевич  в связи с отсутствием стабильного
заработка  и  материальными  трудностями,  появился  преступный  умысел,
направленный  на  умышленное  совершение  тайного  хищение  чужого
имущества,  путем  свободного  доступа,  группой  лиц  по  предварительному
сговору.

Далее, для осуществления своих преступных умыслов, Павлов Сергей Тимофеевич  и
Лукьянов К.К.,  18.02.2023  года  около  02  часов  00  минут  через  открытую
калитку  зашли  на  территорию  «Казпочты»,  где  подойдя  к  металлическим
решёткам в количестве 12 (двенадцать) штук собрали в одно место возле входа.

После  чего,  чтобы  довести  свой  преступные  умыслы  до  конца,
Павлов Сергей Тимофеевич  вызвал ранее знакомого таксиста Богданович Игорь Павловича,
19.11.1998  года  рождения,  который  приехал  на  своем  автомобиле  марки
«Mercedes  Benz W124»,  ГРНЗ 955 ААS 17,  темно-синего цвета.  По приезду
Богданович И.П.  на  место  преступление,  погрузили  металлические  решётки  в
количестве 12 (двенадцать) штук на верхний багаж автомашины и скрылись с
места  совершения преступления.  С похищенным имуществом распорядились
по собственному усмотрению.

В результате  преступного действия  Павлов Сергей Тимофеевич   и  Лукьянов К.К.
потерпевшему Асадову Максату причинён значительный материальный ущерб на
общую сумму 220 000 тенге.

Таким  образом,  Павлов Сергей Тимофеевич,  12.03.1995  года
рождения совершил кражу, то есть тайное хищение чужого имущества группой
лиц по предварительному сговору, предусмотренное ст.188 ч.2 п.1 УК.

Кроме того, Павлов Сергей Тимофеевич  и Лукьянов К.К. не ограничиваясь своими
преступными деяниями, продолжая преступные действия 18.02.2023 года около
05 часов 00 минут находясь в микрорайоне Нурсат, города Шымкент с целью
совершить тайное хищение чужого имущество, Павлов Сергей Тимофеевич  и Лукьянов К.К.
приехали на автомобиле Асадова Максата в кафе «Бархан» расположенного по
адресу: город Шымкент, микрорайона Нурсат-1 дом №151.

Далее,  Павлов Сергей Тимофеевич   и  Лукьянов К.К.  с  целью реализации  своего
преступного умысла вышли с автомашины и направились на  входную дверь
кафе  «Бархан»,  где  заранее  зная,  что имеется  целая  металлическая  решётка,
посмотрели по сторонам.

После,  убедившись,  что  за  их  действиями  никто  не  наблюдает,  путем
свободного доступа группой лиц по предварительному сговору тайно похитили
вышеуказанную решётку.

После чего, доведя свои преступные умыслы до конца, Павлов Сергей Тимофеевич  и
Лукьянов К.К. скрылись с места совершения преступления и с похищенным
имуществом распорядились по собственному усмотрению.

В результате преступного действиями Павлов Сергей Тимофеевич  и Лукьянов К.К.
потерпевшей  Калимжановой А.Т.,  причинён  значительный  материальный
ущерб на общую сумму 45 000 тенге.

Таким  образом,  Павлов Сергей Тимофеевич,  12.03.1995  года
рождения  совершил  неоднократно  кражу,  то  есть  тайное  хищение  чужого
имущества, группой лиц по предварительному сговору, предусмотренное ст.188
ч.3 п.2 УК.

Сведения о потерпевшем, характере и размере причиненного ему вреда:
Асадов Максат,  13.04.1963  года  рождения,  гражданин
Республики  Казахстан,  уроженец  Туркестанской  области,  Мактааральского
района, семьянин, образование высшее, по национальности казах, проживает по
адресу: город Шымкент, мкр. Верхний Отырар, улица Шынарлы б/н, частный
предприниматель,  ранее  не  судим.  Гражданину  Асадову Максату  нанесен
материальный ущерб на общую сумму 220 000 тенге.

Калимжановой А.Т.,  13.03.1979  года  рождения,  гражданка
Республики  Казахстан,  уроженка  Туркестанской  области,  Мактааральского
района, семьянин, образование высшее, по национальности казашка, проживает
по адресу: город Шымкент, мкр. Достык-2, участок №15, администратор кафе
«Бархан»,  ранее  не  судима.  Гражданке  Юсуповой А.Т.  нанесен
материальный ущерб на общую сумму 45 000 тенге.

Сведения  об  имуществе,  добытом  путем  совершения  уголовного
правонарушения: согласно статье 48 Уголовного кодекса Республики Казахстан
имущества подозреваемого Павлов Сергей Тимофеевич  должен быть конфискован, однако
в  ходе  предварительного  следствия  установлено,  что  у  Павлов Сергей Тимофеевич 
отсутствует имущества, для наложения ареста.

Согласно  статье  53  Уголовного  кодекса  Республики  Казахстан
обстоятельства,  смягчающие  уголовную  ответственность  и  наказание
Павлов Сергей Тимофеевич  является:

- пункта 11) части 1 статьи 53 Уголовного кодекса Республики Казахстан –
чистосердечное раскаяние.

Согласно  статье  54  Уголовного  кодекса  Республики  Казахстан
обстоятельством,  отягчающим  уголовной  ответственность  и  наказание
Павлов Сергей Тимофеевич  не имеет.

Сведения о подозреваемом:
Павлов Сергей Тимофеевич  12.03.1995  года  рождения,  уроженец

города  Шымкент,  гражданин  Республики  Казахстан,  по  национальности
украинец, образование среднее, не работает, холост, проживает по адресу: город
Шымкент, Абайский район, дачный массив Кайнар Булак, улица Садовая дом
№11,  ранее  судим:  20.12.2018  года  приговором Каратауского районного суда
города  Шымкент  по  статье  188  части  2  пункта  1,2)  Уголовного  кодекса
Республики  Казахстан  (далее  –  УК)  к  2  (два)  годам  6  (шесть)  месяцев
ограничения свободы, в отношении подозреваемого Павлов Сергей Тимофеевич  избрана
мера пресечения в виде «содержания под стражей».

Вина  подозреваемого  Павлов Сергей Тимофеевич   доказана  следующими
материалами уголовного дела:

- заявлением потерпевшего Асадов Максат
л.д. ____________
- протоколом осмотра место происшествия
л.д. ____________
- протоколом допроса потерпевшего Асадов Максат
л.д. ____________
- протоколом допроса свидетеля Павлов Сергей Тимофеевич 
л.д. ____________
- заявлением потерпевшей Калимжановой А.Т.
л.д. ____________
- протоколом осмотра место происшествия
л.д. ____________
- протоколом допроса потерпевшей Калимжановой А.Т.
л.д. ____________
- протоколом допроса свидетеля Павлов Сергей Тимофеевич 
л.д. ____________
- протоколом допроса свидетеля Богданович И.П.  
л.д. ____________
- протоколом допроса свидетеля Райұлы Р.
л.д. ____________
- протоколом очной ставки между Павлов Сергей Тимофеевич  и Райұлы Р.
л.д. ____________
- протоколом добровольной выдачи вещей свидетелем Райұлы Р.
л.д. ____________
- постановлением признания вещественным доказательством
л.д. ____________
- протоколом допроса подозреваемого Павлов Сергей Тимофеевич 
л.д. ____________
-  сведениями  о  постановке  на  наркологический  диспансерный  учет,

Павлов Сергей Тимофеевич  не состоит.
л.д. ____________
-  сведениями  о  постановке  на  психиатрической  диспансерный  учет,

Павлов Сергей Тимофеевич  не состоит.
л.д. ____________
- согласно требованию с УКПС и СУ при Генеральной прокуратуре РК по

городу Шымкент, подозреваемый Павлов Сергей Тимофеевич  ранее судим.
л.д. ____________

Обвинительный  акт  по  подозрению  Павлов Сергей Тимофеевич,
12.03.1995 г.р.,  статьи 188 части 3 пункта  2)  УК с материалами досудебного
расследования  №237913031000167  в  порядке  ст.300  УПК  РК  направляется
прокурору Прокуратура Каратауского района г.Шымкент.

Данное  уголовное  дело  подсудно  районному  суду  Каратау  города
Шымкент.

Обвинительный акт составил:

Старший следователь СО Исмаил Б..
Каратауского РУП ДП г.Шымкент 
капитан полиции

СПРАВКА
по материалам досудебного расследования №237913031000167

1)  20  февраля  2023  году  был  начат  досудебное  расследования  по
уголовному  делу  по  статье  188  части  1  Уголовного  кодекса  Республика
Казахстан зарегистрированный в Единый реестр досудебного расследования за
№237913031000167.

2) 04 марта 2023 году был начат досудебное расследования по уголовному
делу  по  статье  188  части  1  Уголовного  кодекса  Республика  Казахстан
зарегистрированный  в  Единый  реестр  досудебного  расследования  за
№237913031000227.

3) 05 марта 2023 года на основании статьи 43 Уголовно-процессуального
кодекса  Республика  Казахстан  уголовное  дело  №237913031000227  соединен
уголовному делу №237913031000167.

4)  05  марта  2023  года  уголовное  дело  №237913031000227
квалифицирован  по  статье  188  части  3  пункта  2)  Уголовного  кодекса
Республика Казахстан.

5) 05 марта 2023 года на основании статьи 202 Уголовно-процессуального
кодекса Республика Казахстан Павлов Сергей Тимофеевич  признан подозреваемым.

6) 06 марта 2023 года избрана мера пресечения в виде «содержания под
стражей» в отношении подозреваемого Павлов Сергей Тимофеевич 

7) 07 марта 2023 года Специализированным следственным судом города
Шымкент санкционировано избрание меры пресечения в виде «содержания под
стражей»  в  отношении  подозреваемого  Павлов Сергей Тимофеевич   сроком  на  2  (два)
месяца с 05 марта 2023 года 18 часов 40 минут до 05 мая 2023 года 18 часов 40
минут.

Процессуальные издержки судебных экспертиз по уголовному делу:
- стоимость судебно-медицинской экспертизы за №2299/522 от 09.03.2023

года составила 840,50 тенге.

Старший следователь СО 
Каратауского РУП ДП г.Шымкент 
капитан полиции Исмаил Б..

QR-код содержит хэш-сумму электронного документа QR-код  содержит  данные  ЭЦП  подписавшего  лица,
в PDF формате, подписанного ЭЦП должность,  наименование  государственного  органа,

дату и время подписания документа

Документ подготовил и подписал: Исмаил Б.., 29.04.2023 года 19:56 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz
Документ утвердил: Айтишев Д.А., 04.05.2023 года 11:09 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»