«УТВЕРЖДАЮ»
Прокурор района Туран города 
Шымкент
Адильбайулы Ж..

8 мая 2023 года

ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ АКТ

г.Шымкент 29 апреля 2023 года

Следователь  СО  РУП  "Тұран"  ДП  г.Шымкент  капитан  полиции
ҚУАНЫШБЕК Р.Е.  в  помещении  кабинета  №309 РУП "Тұран"  ,  рассмотрев
материалы досудебного расследования №237914031000302 27 марта 2023 года с
соблюдением  требований  ст.ст.60,  62,  296,  298-300  УПК  РК,  составил
обвинительный акт по подозрению:

Булгаков Алексей Сергеевич 27.10.1988 года рождения,
уроженец города Шымкент, по национальности - русский,
гражданин Республики Казахстан, образование - среднее,
семейное положение – холост, ранее судим:  05.03.2021г.
приговором  Аль-Фарабийского  районного  суда
г.Шымкент по ст.188 ч.3 п.2 УК РК был осужден сроком
на 3 года лишения свободы, в настоящее время находясь
на свободе, должных выводов для себя не сделал и вновь
совершил тяжкое преступление против собственности, в
связи  с  чем  в  его  действиях  усматривается  рецидив
преступлений  предусмотренного  ст.14  ч.1  УК  РК  при
следующих обстоятельствах:

Так,  26.03.2023  года  Булгаков Алексей Сергеевич  находясь  возле  своего  дома
расположенного по адресу: город Шымкент, улица Толе би дом №12, встретился
со  своим знакомым,  то  есть  следствием не  установленным лицом по  имени
«Серик»,  где  при  разговоре  следствием  не  установленное  лицо  по  имени
«Серик» предложил Булгаков А. С. совершить преступления, а именно кражу,
то есть тайное хищение чужого имущества, группой лиц по предварительному
сговору,  путем  незаконного  проникновения  в  хранилище.  На  тот  момент
Булгаков Алексей Сергеевич  не  имея  постоянной  место  работы  с  целью  незаконного
материального  обогащения  соглашается  с  предложением  следствием  не
установленного лица по имени «Серик» и заранее обговаривают план действия.

Затем,  Булгаков Алексей Сергеевич  и  следствием  не  установленное  лицо  по  имени
«Серик» находясь в микрорайоне Отырар подыскивая подходящий объект для
тайного хищения,  осматривая  многоэтажные  дома  замечают сушилки между
этажами расположенного в пятиэтажном доме №48, где примерно в 16 часов 00
минут через открытую входную дверь подъезда зашли в указанный подъезд и
начали подниматься и осматриваться по этажам. Далее, поднявшись на пятый
этаж,  замечают  сушилку  принадлежащий  потерпевшей  Осиповой К.К.  на
котором имеется навесной замок, где Булгаков А. С. осмотревшись по сторонам
и убедившись что за их действиями никто не наблюдает двумя руками взломав
замок  вместе  с  следствием  не  установленным  лицом  по  имени  «Серик»
незаконно  проникли  в  хранилище,  где  с  целью  тайного  хищения  чужого
имущества взяли «Перфоратор» стоимостью 35 000 тенге, «Дрель» стоимостью
40 000 тенге принадлежащий потерпевшей Осиповой К.К. и положили в сумки,
которые принесли заранее с собой. 

Однако,  в  этот  момент  следствием  не  установленное  лицо  по  имени
«Серик»  услышав  посторонние  голоса  предупреждает  своего  подельника
Булгаков А.С.  о  посторонних  лицах  которые  могут  их  разоблачить,  где
Булгаков А.С.  вместе следствием не установленным лицом по имени «Серик»
решили побыстрее покинуть место преступление, где на лестничной площадке
увидели потерпевшую Манаеву Б.К. которая увидев их спросила кто они такие,
на что они начали убегать вместе с похищенными, где потерпевшая Осипова К.К.
на помощь позвала своего мужа, где вместе побежали за Слесаревым С.А.
и следствием не  установленным лицом по  имени «Серик»,  которые пытаясь
скрыться  с  место  происшествия,  выбросив  сумки  с  вышеуказанными
похищенными строительными материалами не смогли довести свои преступные
умыслы до конца по не зависящим от их воли обстоятельствам и скрылись с
места совершения преступления не давая потерпевшим их догнать. 

Досудебным расследованием установлено:
Таким  образом,  Булгаков А.С.  27.10.1988  года  рождения,
совершил преступление, предусмотренное ст.24 ч.3 – ст.188 ч.3 п.3 Уголовного
кодекса Республики Казахстан, покушение на кражу, то есть тайное хищение
чужого имущества путем незаконного проникновения в хранилище.

Сведения о потерпевшем, характере и размере причиненного ему вреда:
Осипова К.К. 11.06.1983 года рождения, работник ОСШ №69,
проживает  по  адресу  г.Шымкент,  №Отырар,  д.№48,  кв.№58,  причиненный
материальный ущерб 75 000 (восемьдесят тысяч) тенге.

Сведения  об  имуществе,  добытом  путем  совершения  уголовного
правонарушения: нет.

Обстоятельства,  отягчающие  и  смягчающие  ответственность
подозреваемого:
Согласно  ст.54  УК  Республики  Казахстан  обстоятельствами  отягчающим
уголовную ответственность и наказание Булгаков А.С. – рецедив преступлений.
Согласно  ст.53  УК  Республики  Казахстан  обстоятельствами  смягчающим
уголовную ответственность и наказание Булгаков А.С. являются - чистосердечное
раскаяние, признание вины.

Сведения о подозреваемом:
Булгаков А.С.  27.10.1988  года  рождения,  уроженец  города
Шымкент,  национальность  русский,  гражданин  Республики  Казахстан,
образование среднее, не женат, ранее судим, мера пресечения виде содержания
под стражей. 

Вина подозреваемого: Булгаков А. С. 
 доказана следующими материалами уголовного дела:

- Протоколом допроса потерпевшего. 
- Протоколами выемки вещественных доказательств. 
- Протокол осмотра предметов.
- Вещественными доказательствами.

Сведения  об  обстоятельствах,  являющихся  предпосылками  применения
лечения от алкогольной, наркотической или другой зависимости: 

Согласно  справке  с  базы,  данных  СИОПСО  Булгаков А.С. ,  в  городском
наркологическом  диспансере  г.Шымкент,  состоит  на  учете  согласно
заключению судебно-наркологической экспертизы за №3525/370 от 14.04.2023 г.
Булгаков Алексей Сергеевич  страдает  полинаркоманией  (героин,  марихуана,  в  настоящее
время воздержан) страдает токсикоманией (трамадол) и страдает алкоголизмом
II стадии. Нуждается в мерах принудительного лечения медицинского характера
от полнаркомании и алкоголизма со сроком на 12 месяцев.  

Согласно  справке  с  базы,  данных  СИОПСО  Булгаков А.С. ,  в  городском
психоневрологическом диспансере г.Шымкент, не состоит на учете.

Таким образом,
Булгаков А.С.  27.10.1988  года  рождения,  совершил
преступление, предусмотренное ст.24 ч.3 – ст.188 ч.3 п.3 Уголовного кодекса
Республики Казахстан,  покушение на кражу, то есть тайное хищение чужого
имущества путем незаконного проникновения в хранилище.

В порядке ст.300 УПК РК обвинительный акт по подозрению  Слесарев
Сергей  Анатольевич  27.10.1988  г.р.  в  совершении  преступлений,
предусмотренных  п.3  ч.3  ст.188  УК  РК,  составлен  29  апреля  2023  года  и  с
материалами  досудебного  расследования  №237914031000302  направляется
прокурору  прокуратура  района  Туран  для  решения  вопроса  об  утверждении
обвинительного акта и направления уголовного дела в суд для рассмотрения по
существу.

Следователь СО РУП "Тұран" ДП 
г.Шымкент капитан полиции ҚУАНЫШБЕК Р.Е.

СПРАВКА
о движении уголовного дела №237914031000302

Материалы досудебного расследования №237914031000302, зарегистрированы
в Едином реестре от 27.03.2023 года и в тот же день переведен в ЕРДР по ст.188
ч.2 п.1 УК Республики.
31.03.2023 года уголовное дело было переквалифицировано со ст.188 ч.2 п.1 УК
Республики Казахстан на ст.ст.24 ч.3 и 188 ч.3 п.3 УК Республики Казахстан.
31.03.2023 года в отношении Булгаков А.С.  составлен протокол задержания. 
01.04.2023 года деяние подозреваемого Булгаков А.С.  было квалифицировано
по ст.ст.24 ч.3 и 188 ч.3 п.3 УК Республики Казахстан. 
02.04.2023 года судом вынесено постановление санкционировании избранной
меры пресечения виде «содержании под стражей».
«28».04.2023  подозреваемый Булгаков Алексей Сергеевич,  и  его  защитник  ознакомились  с
материалами досудебного расследования.
«28».04.2023 года составлен отчет.
- издержки по уголовному делу: 
Заключение  судебно-медицинской  экспертизы №3121/709  от  04.04.2023  года,
общая сумма экспертизы 17 374 тенге 02 тиын, подлежащая сумма издержка за
производство экспертизы, составило- 840 тенге 50 тиын.
Заключение  судебно-наркологической  экспертизы  №3525/370  от  14.04.2023
года,  общая  сумма  экспертизы  30  094  тенге  46  тиын,  подлежащая  сумма
издержка за производство экспертизы, составило- 2 252 тенге 50 тиын.
Заключение  судебно-психиатрической  экспертизы  №3513/605  от  14.04.2023
года,  общая  сумма  экспертизы  28  558  тенге  84  тиын,  подлежащая  сумма
издержка за производство, составило- 230 тенге 51 тиын.

Следователь СО РУП "Тұран" ДП 
г.Шымкент капитан полиции ҚУАНЫШБЕК Р.Е.

QR-код содержит хэш-сумму электронного документа QR-код  содержит  данные  ЭЦП  подписавшего  лица,
в PDF формате, подписанного ЭЦП должность,  наименование  государственного  органа,

дату и время подписания документа

Документ подготовил и подписал: ҚУАНЫШБЕК Р.Е., 29.04.2023 года 12:26 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz
Документ изучил: ЕРУБЕК А.Т., 06.05.2023 года 12:14 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz

Документ утвердил: Адильбайулы Ж.., 08.05.2023 года 11:50 (по времени г. Астана), erdr@kgp.kz

ИС «Единый реестр досудебных расследований»